[Música]
las fuerzas armadas de Israel han
intensificado su ofensiva militar contra
el sur de gaza epicentro de los nuevos
combates con los milicianos de jamás
tras haber casi completado su operación
en el norte del enclave con esto
comenzamos esta nueva edición de D
noticias los saluda Silvia Cabrera desde
Berlín
titulares intensos combates en la ciudad
de Jan yunis y sus alrededores en el sur
de gaza el ejército israelí hace un
llamado urgente a los Civiles para
evacuar zonas de combate un reen israelí
retenido en gaza murió así lo anunció
este sábado el kibutz donde
vivía en otros temas el presidente
electo de Guatemala Bernardo Arévalo
rechazó este viernes una nueva
arremetida de la fiscalía que busca
invalidar su Victoria electoral lo que
calificó de un golpe al corazón de la
Democracia guatemalteca cuando Solo
falta un poco más de un mes para su
investidura y el canciller Alemán Olaf
schz rechazó este sábado cualquier
recorte de las prestaciones sociales
espci a la crisis para acordar un
presupuesto para el 2024 schz participó
hoy en el congreso de su partido el SPD
mientras las encuestas lo sitúan como el
canciller más impopular en
[Música]
décadas Israel sigue bombardeando
objetivos en el sur de la franja de gaza
luego de que Estados Unidos vetaran el
consejo de Naciones Unidas un alto el
fuego según el Ministerio de sanidad
dirigido por jamás más de 17000 personas
han muerto en dos meses de campaña
militar israelí por su parte la ONU
alerta de que el sistema de ayuda
humanitaria en gaza corre el riesgo de
colapsar por
completo han pasado más de dos meses
desde el ataque terrorista de jamás y el
inicio de la ofensiva militar israelí en
gaza y siguen llegando imágenes como
estas sanitarios que llevan heridos a
hospitales entre ellos muchos
niños según el Ministerio de sanidad
gazatí controlado por jamás los últimos
bombardeos israelíes en la ciudad de han
yunis han causado decenas de
muertos y también están bombardeando más
al sur en Rafa muchos huyeron al sur de
la franja cuando al inicio de la guerra
Israel les aconsejó abandonar el
norte nos hicieron desplazar de la
ciudad de gaza a la de han yunis y luego
a rafá a Dónde debemos ir ahora los
niños y las mujeres dormían plácidamente
una mujer de 52 años que no llevaba
armas y un niño de cinco estaban
lanzando cohetes contra
Israel los ataques se intensifican y
también los llamados internacionales
para un alto el fuego pero el viernes en
Nueva York Estados Unidos vetó una
resolución del Consejo de Seguridad
redactada por emiratos árabes Unidos que
pedía un alto el fuego humanitario en
gaza mientras jamás se aferre a su
ideología de destrucción
cualquier alto el fuego será en el mejor
de los casos Temporal y desde luego no
aportará la paz cualquier alto el fuego
que deje a jamás el control de gaza
negaría a los palestinos la oportunidad
de construir algo mejor para sí mismos
pero muchos palestinos no comparten este
argumento Estas armas han sido
fabricadas en Estados Unidos y en países
occidentales apoyan a Israel en la
masacre de jóvenes niños mujeres y
al es nuestro salvador y cuidará de
nosotros cuando Estados Unidos vó el
alto el fuego en la ONU reafirmó su
postura contra el pueblo que muere
bombardeado día y noche con armas
estadounidenses la ONU afirma que el
sistema de ayuda humanitaria en gaza
corre el riesgo de colapsar por completo
y la mayoría de los ges pued huir de la
franja más remedio que refugiarse como
pueden bajo los intensos bombardeos
israelíes y nos vamos ahora de inmediato
a Jerusalén conectamos con nuestra
enviada especial Jenny Pérez Qué han
dicho las autoridades israelíes de esta
fase de la guerra con todas las críticas
de
fondo la guerra urbana por tierra está
en su máxima expresión a esta hora los
soldados israelíes buscan casa por casa
los 138 reenes israelíes aú en poder de
jamás incluso a los 18 personas personas
que se estiman han muerto también a los
responsables de la masacre del 7 de
octubre así como también a cualquier
sospechado de participar en las
actividades terroristas de jamás en el
enclave palestino Israel está decidido a
traer los reenes a casa pese a la
opinión internacional en contra pese a
todas las críticas pese también a las
críticas y a la que llama campaña de
organismos internacionales como Naciones
Unidas o incluso la Cruz Roja el
gobierno de Israel decía que son
organizaciones que no son neutrales y es
una decisión parece una opinión Unión
que parecen compartir muchos de los que
hemos hablado tanto aquí en Jerusalén
como en telavid aseguran que estas
organizaciones no pueden ofrecer
neutralidad posible porque gran parte de
la gente del personal con el que
trabajan en gaza son precisamente
palestinos gazatí y que pertenecen
también o de alguna manera utilizan o
son parte de la estructura que utiliza
jamás en la franja de gaza son cosas de
las que escuchamos en estas Crónicas de
la guerra en este punto también en una
conferencia de prensa El portavoz del
ejército de Israel decía que habían
encontrado un Arsenal dejam más uno tras
otro en casas en escuelas en recintos
sanitarios lo decía la prensa
internacional en esa conferencia de
prensa decía son todas pruebas que una
vez más nos habla de cómo la estructura
terrorista de jamás se ha asentado en la
población de casa también hay que decir
que pese a todo lo que está pasando
jamás parece resistir lanzaba cohetes en
la pasada noche hacia el centro de
Israel hacia televid que eran
interceptados por la cúpula de hierro
por ese sistema antimisil de Israel
también algunos caetes coetes cía hoy
día en el sur de la franja de casa las
comunidades alertando también a la
población del lugar según el ejército
israelí habían sido lanzados desde una
zona humanitaria Palestina establecida
en el área de almasi en el sur de la
franja de gas es una información que Ho
chevel hasta ahora no podido confirmar
de forma
independiente hoy se comunicaba la
muerte de otro rehén en cautiverio de
jamás qué nos puedes contar de Los
Rehenes que siguen en el enclave
palestino es otro reen que muerto en
cautiverio con jamás asegura la Fuente
israelí el ejército israelí dice que se
trata de un joven de 20 años cuyo nombre
es baru cuyo hermano también y abuela
fueron asesinados el 7 de octubre el día
de la masacre el ejército israelí
informada de que había preparado una
operación de rescate para él y para
otros cautivos pero el portavoz del
ejército israelí también decía en esa
conferencia de prensa esa operación a
fracasado queremos decir que hoy día
entrevistamos a a uno de los padres que
tiene a sus dos hijos de reenes de la
franja de gaza se trata de it Horn un
septuagenario argentino israelí aquel
que huyó de Argentina en la época de los
80 el autoritarismo argentino y trató
aquí establecer de luchar por la paz en
lo que creía luchó por la paz por muchos
proyectos con palestinos amigos hoy dice
se siente totalmente defraudado
desilusionado él dice que también es lo
que le pasa a muchos de aquellos que
vivían en los kibutz y que fueron
atacados ese día de la masacre dice voy
a volver a creer en La Paz El día en que
los palestinos de la franja de gaza
también condenen activamente
el terrorismo de jams en el enclave
palestino Gracias Jenny Pérez desde
Jerusalén bueno Mientras tanto aumenta
la presión sobre el gobierno de Israel
para que consiga la liberación de los
secuestrados por la organización
terrorista jamás miles de personas se
manifestaron en telaviv y reclamaron que
la liberación de Los Rehenes sea la
prioridad central del gobierno muchos
muestran su descontento con la manera en
que el Primer Ministro Benjamín Nano ha
manejado la situación desde el ataque
terrorista del pasado
otros temas el tribunal supremo
electoral de Guatemala se pronunció en
contra de la fiscalía y ratificó este
viernes la victoria de Bernardo Arévalo
de León como próximo presidente del país
luego de que el oficialismo anunciara su
anulación por irregularidades la
fiscalía ejecutó lo que la oea calificó
de intento de golpe de estado en contra
del presidente electo Para evitar que
tome posesión el próximo 14 de enero En
una conferencia comandada por el
secretario del ministerio público Ángel
Pineda sancionado por Estados Unidos
bajo cargos de corrupción la fiscalía
divulgó varios casos penales en contra
de Arévalo de León y también en contra
del tribunal supremo
electoral el ataque y las acusaciones
absurdas y espurias hacia el partido
movimiento semilla carecen de todo
fundamento su objetivo es negar la
posibilidad de gobernabilidad que da una
bancada en el congreso de la República
saben que el mandato para el cambio que
el pueblo de Guatemala dio en Las urnas
necesita de la presencia de la bancada
del movimiento semilla en el congreso y
por eso quieren cancelarlo ilegalmente
y los activistas climáticos han
condenado a los exportadores de petróleo
por instar a los países a rechazar
cualquier acuerdo que suponga la
eliminación progresiva de los
combustibles fósiles según los informes
el secretario general de la OPEP es
escribió a sus miembros y aliados
pidiéndoles que impidieran un acuerdo de
este tipo en la conferencia de la ONU
sobre el clima que se celebra en Dubai
Los Defensores del clima y varios países
afirman que la OPEP está poniendo en
peligro el futuro de todo el
planeta y el canciller federal alemán
Olaf scholz fue el orador de la jornada
en el congreso ordinario del partido
social demócrata alemán en Berlín la
insatisfacción ciudadana con su gobierno
se ha reflejado en sus malos resultados
en las elecciones regionales un sondeo
publicado este viernes daba schz el
índice de aprobación más bajo de un
dirigente alemán en un cuarto de siglo y
también el apoyo a su partido ha caído
en las encuestas schz necesita mantener
su coalición con los verdes y los
liberales y contrarrestar la popularidad
récord de los ultraderechistas de
alternativa para
Alemania en Alemania la extrema derecha
ha mostrado su rechazo a la política de
permitir la entrada de más inmigrantes
en este país schz insistió en que solo
fomentando la llegada de más inmigrantes
Alemania se puede garantizar la
prosperidad
económica tenemos la responsabilidad de
garantizar por el futuro de nuestro país
que haya buenas perspectivas para quien
son necesarios
aquí viendo como Alemania no tendría la
prosperidad que hoy tiene si no hubiera
acogido a innumerables personas cuyos
padres o ellos mismos nacieron en otro
país tenemos que situar la inmigración
irregular en el contexto
adecuado queremos mantener este país
abierto a los
trabajadores a los estudiantes a los
científicos a los aprendices y a sus
familias como país de
inmigración Alemania tiene que seguir
acogiendo a quienes contribuyan a
nuestra prosperidad y al crecimiento de
nuestra
[Música]
economía y vamos ahora con un resumen de
otras noticias importantes del día
cientos de personas se manifestaron en
tibisi capital de Georgia en apoyo de la
la candidatura de su país a la Unión
Europea se espera que la ue anuncie su
decisión la próxima semana el bloque ha
pedido a Georgia que haga frente a la
corrupción y las deficiencias
electorales cientos de personas se
congregaron en la plaza de San Pedro del
Vaticano para asistir a la ceremonia de
presentación del árbol de navidad y del
nacimiento de Jesús el árbol tiene 25 m
de altura y creció de los alpes
italianos
el icónico letrero de Hollywood celebra
sus 100 años hace un siglo que se erigió
en las colinas de Los Ángeles y en su
origen no ponía exactamente Hollywood ni
tenía nada que ver con el mundo del cine
y aunque hoy se ha convertido en un
famosísimo monumento al séptimo arte y
atrae a millones de turistas en una
ocasión estuvo incluso a punto de ser
derribado sin ninguna duda es la mayor
atracción de la ciudad
estrellas turistas de todo el mundo
viajan a Los Ángeles para hacerse una
foto al pie del emblemático Cartel de
Hollywood y celebrar su
Centenario el gigantesco letrero se
iluminó parcialmente con bombillas
semejantes a las que se utilizaron en
1923 esta noche hay una iluminación
simbólica del Cartel de Hollywood se
iluminó por primera vez con unas 3700
bombillas en torno al de cada letra
cuando en su origen decía Hollywood
Land Hollywood Land solo debía durar 18
meses se colocó el 8 de diciembre de
1923 y se iluminó para anunciar una
Urbanización de lujo que se estaba
construyendo en Hollywood Hills en la
década de 1940 se acortó a Hollywood
pero las inclemencias del tiempo así
como los grafitos han hecho Mella en el
letrero a lo largo de los
años tras un fallido intento de
derribarlo en 1973 fue declarado
monumento de la ciudad En las décadas
posteriores se ha convertido en un motor
económico y ha contribuido a la
multimillonaria industria turística de
Los Ángeles este es realmente un momento
importante para Los Ángeles porque el
cartel de Hollywood es ya un icono
mundial es la razón por la que la gente
decide venir a Los Ángeles no solo para
hacerse la foto de sus sueños con el
cartel de fondo sino también porque
representa el hecho de que los Ángeles
es la ciudad de las infinitas
posibilidades como parte de su cambio de
el cartel se pintó de nuevo con unos 100
lr de pintura y también hay planes para
construir un nuevo centro de visitantes
de este gigantesco y legendario
letrero y con este gigante letrero
terminamos nuestro informativo
Muchísimas gracias por habernos
acompañado hasta
[Música]
luego
than